If we look around us,
إن نظرتم من حولنا ..
much of what surrounds us
فان معظم الامور التي تحيط بنا ..
started life as various rocks and sludge
بدأت في الاساس من الحمأة والصخور
buried in the ground in various places in the world.
المدفونة في الارض في مناطق مختلفة من العالم
But, of course, they don't look like rocks and sludge now.
نعم ان تلك الامور لا تبدو . كالحمأة ( الطين اللزج ) او الصخور الآن ..
They look like TV cameras, monitors,
ولكنها تبدو كالتفزيونات .. والكميرات .. والشاشات
annoying radio mics.
ومذياع الراديو ..
And so this magical transformation
وهذا التحول السحري ..
is what I was trying to get at with my project,
هو ما كنت احاول ان استوعبه بواسطة مشروعي هذا ..
which became known as the Toaster Project.
والذي اصبح يعرف بمشروع " محمصة الخبز الكهربائية "
And it was also inspired by this quote
لقد الهمت كثيراً بواسطة هذه العبارة
from Douglas Adams,
التي قالها دوغلاس آدمز
and the situation is from "The Hitchhiker's Guide to the Galaxy."
التي قالها في مشهد من كتابه " دليل هيتشيكيرز للمجرة "
And the situation it describes
و كان الموقف حينها
is the hero of the book -- he's a 20th-century man --
عن بطل .. من القرن العشرين
finds himself alone on a strange planet
يجد نفسه في كوكب غريب
populated only by a technologically primitive people.
مسكون من قبل اشخاص بدائيون في التكنولوجيا
And he kind of assumes that, yes,
مما يسعده ..
he'll become -- these villagers --
ويجعله يظن انه سوف ..
he'll become their emperor
يتمكن من حكمهم ..
and transform their society
وتغير مجتمعهم
with his wonderful command of technology
بحكم معرفته الكبيرة بالتكنولوجيا
and science and the elements,
والعلم .. والعناصر اللازمة لذلك
but, of course, realizes
ولكن بالطبع .. اكتشف
that without the rest of human society,
انه بدون باقي المجتمع البشري
he can barely make a sandwich,
لا يمكنه ان يصنع سندويشاً واحداً
let alone a toaster.
فما بالكم بمحمصة خبز كهربائية
But he didn't have Wikipedia.
هو لم يكن يملك موسوعة ويكيبيديا
So I thought, okay,
فقلت .. في نفسي .. حسناً
I'll try and make an electric toaster from scratch.
اريد ان احاول ان اصنع محمصة خبز كهربائية من الصفر
And, working on the idea
وبدأت بالعمل على هذه الفكرة ..
that the cheapest electric toaster
لكي اصنع ارخص محمصة خبز كهربائية
would also be the simplest to reverse-engineer,
وهذا ظننت انه امرٌ هينٌ جداً لإعادة تصنيعه
I went and bought the cheapest toaster I could find,
فذهبت لشراء ارخص محمصة خبز كهربائية يمكن ايجادها
took it home
واخذتها الى المنزل
and was kind of dismayed to discover
وقمت بتفكيكها واستكشافها
that, inside this object,
لأعي مما تتكون
which I'd bought for just 3.49 pounds,
وكنت قد اشتريتها ب 3.94 باوند
there were 400 different bits
وكانت تتكون من 400 جزء
made out of a hundred-plus different materials.
مصنوعة من اكثر من 100 مادة مختلفة
I didn't have the rest of my life to do this project.
ولم يكن لدي بقية العمر لأنجز هذا المشروع...
I had maybe nine months.
كان لدي ربما 9 اشهر
So I thought, okay, I'll start with five.
فقلت لنفسي .. سوف ابدأ بخمس مواد اساسية
And these were steel, mica,
سوف ابدأ بالفولاذ .. البلاستيك .. النحاس
plastic, copper and nickel.
النيكل و معدن الميكا
So, starting with steel: how do you make steel?
حسناً لنبدأ .. بالفولاذ .. كيف تصنع الفولاذ
I went and knocked on the door
ذهب وطرقت باب
of the Rio Tinto Chair
رئيس المدارس الملكية للمعادن المتخصص بإستخراج المعادن بالتقنيات المتقدمة
of Advanced Mineral Extraction at the Royal School of Mines
في ريو تينتو
and said, "How do you make steel?"
وسئلته .. كيف نصنع الفولاذ ؟
And Professor Cilliers was very kind
وقد كان البروفيسور سيليرس لطيفاً جداً
and talked me through it.
وتحدث معي عن الموضوع
And my vague rememberings from GCSE science --
مما ذكرني بعلوم الشهادة الثانوية .. وتلك الاسئلة الغامضة ..
well, steel comes from iron,
حيث قال لي .. ان الفولاذ يأتي من الحديد ..
so I phoned up an iron mine.
لذا قمت بالاتصال بمنجم حديد
And said, "Hi, I'm trying to make a toaster.
وقلت لهم .. أهلا انا احاول ان اصنع محمصة خبز كهربائية
Can I come up and get some iron?"
هل يمكنني ان احضر اليكم لكي اخذ قليلاً من الحديد
Unfortunately, when I got there -- emerges Ray.
للأسف عندما ذهبت إلى هناك .. كان المسؤول " إيميرجس راي "
He had misheard me
قد سمعني بصورة خاطئة
and thought I was coming up because I was trying to make a poster,
فقد ظن انني اريد ان اقوم بعمل " صورة اعلانية " كبيرة بدلاً من المحمصة ( لتشابه اللفظ )
and so wasn't prepared to take me into the mines.
لذا لم يكن على استعداد لكي يأخذني الى المناجم
But after some nagging, I got him to do that.
ولكن بعد الاصرار .. قام بذلك
(Video) Ray: It was Crease Limestone,
(ملف فيديو ) راي : انها تموجات من الحجر الجيري
and that was produced
تم صنعها بواسطة
by sea creatures
المخلوقات البحرية
350 million years ago
منذ 350 مليون عام
in a nice, warm,
في جو مشرق
sunny atmosphere.
جميل .. دافىء
When you study geology,
وعندما تدرس الجيولوجيا ..
you can see what's happened in the past,
يمكنك ان ترى ماذا حدث في الماضي ..
and there were terrific changes in the earth.
وكيف ان هناك تغيرات رائعة تحدث من حولنا ..
Thomas Thwaites: As you can see, they had the Christmas decorations up.
توماس ثوايتيس : وكما ترون توجد زينة رأس السنة هناك
And of course, it wasn't actually a working mine anymore,
طبعاً انه منجم خارج نطاق العمل ..
because, though Ray was a miner there,
وقد كان " راي " عامل منجم فيه ..
the mine had closed
وقد اغلق المنجم ..
and had been reopened as a kind of tourist attraction,
واصبح الآن منطقة جذب سياحي ..
because, of course, it can't compete
لانه طبعاً لم يستطع ان ينافس
on the scale of operations which are happening
انتاجيات باقي المناجم .. والتي كانت تعمل
in South America, Australia, wherever.
في امريكا الجنوبية .. استراليا ..او اي مكان آخر
But anyway, I got my suitcase of iron ore
على كلٍ .. لقد حصلت على كفايتي من المواد الخام التي يتواجد فيها الحديد
and dragged it back to London on the train,
ونقلتها معي الى لندن على القطار ..
and then was faced with the problem:
ولكن لاحقاً واجهت مشكلة اخرى ..
Okay, how do you make this rock
كيف يمكنني ان احول هذه الصخور ..
into components for a toaster?
الى عناصر يمكن استخدامها في صناعة محمصة الخبز الكهربائية ؟
So I went back to Professor Cilliers,
لذا عدت إلى البروفيسور سيليريس
and he said, "Go to the library."
فقال لي " عليك بالذهاب الى المكتبة "
So I did
وقد قمت بذلك ..
and was looking through the undergraduate textbooks on metallurgy --
فذهبت واطلعت على الكتب الجامعية المختصة في التعدين ..
completely useless for what I was trying to do.
وكانت غير مفيدة على الاطلاق لما أريد
Because, of course, they don't actually tell you how to do it
لانها .. في الحقيقة لا تخبرك كيفية القيام بهذا الامر فعلاً
if you want to do it yourself and you don't have a smelting plant.
ان اردت القيام بذلك - التعدين - دون ان تملك مصنعاً للحديد الصلب
So I ended up going to the History of Science Library
لذا ذهبت الى مكتبة تاريخ العلوم
and looking at this book.
واطلعت على هذا الكتاب
This is the first textbook on metallurgy
وهو اول كتاب منشور بخصوص التعدين
written in the West, at least.
كتب في الغرب .. على الاقل
And there you can see that woodcut
ويمكن ان تروا هنا الاخشاب المقطعة ..
is basically what I ended up doing.
والتي قمت بتحضيرها ..
But instead of a bellows, I had a leaf blower.
ولكن بدلا من احضار النافخين .. احضرت منفاخاً
(Laughter)
(ضحك)
And that was something that reoccurred throughout the project,
وهذا شيء تكرر خلال هذا المشروع ..
was, the smaller the scale you want to work on,
وكلما كانت العينة التي ترغب بالعمل عليها أصغر
the further back in time you have to go.
كلما توجب عليك العودة بالتاريخ أكثر
And so this is after
وهذه هي النتيجة
a day and about half a night
بعد صهر دام
smelting this iron.
يوم كاملاً ونصف ليلة ..
I dragged out this stuff,
ومن ثم اخرجت المادة الخام ..
and it wasn't iron.
ولم يكن الناتج حديداً
But luckily,
ولكن لحسن الحظ
I found a patent online
وجدت براءة اختراع
for industrial furnaces that use microwaves,
لميكروويف صناعي
and at 30 minutes at full power,
يمكنه ان يقوم بالعملية
and I was able to finish off the process.
خلال 30 دقيقة
So, my next --
إذا .. ان المادة التالية ..
(Applause)
(تصفيق)
The next thing I was trying to get was copper.
ان المادة التالية التي حاولت ان احصل عليها .. هي النحاس
Again, this mine
ومرة أخرى .. الى المنجم
was once the largest copper mine in the world.
وقد كان هذا اكبر منجم نحاس في العالم
It's not anymore,
ولكنه لم يعد كذلك
but I found a retired geology professor
ولكني وجد بروفيسور جيولوجي متقاعد
to take me down,
وافق على أخذي إلى هناك
and he said, "Okay, I'll let you have some water from the mine."
وقال لي .. حسناً سوف اذهب معك لكي نأخذ عينة من مياه المنجم
And the reason I was interested in getting water
والسبب الذي جعلني اهتم بالحصول على المياه
is because water which goes through mines
هو ان الماء الذي يمر عبر المناجم
becomes kind of acidic
يصبح حامضي
and will start picking up,
مما يجعله يحت الصخور فيحمل
dissolving the minerals from the mine.
المعادن من داخل المنجم الى خارجه
And a good example of this is the Rio Tinto,
والمثال الجيد لهذه الفكرة هي ريو تينتو
which is in Portugal.
والتي تقع في البرتغال
As you can see, it's got lots and lots of minerals dissolved in it.
وكما ترون هناك الكثير من المعادن المنحلة في المياه
So many such
كثيراً لدرجة
that it's now just a home for bacteria
ان هذه غدت موطن للبكتريا
who really like acidic, toxic conditions.
والتي تفضل البيئة الحامضية .. والملوثة
But anyway, the water I dragged back
ولكن المياه التي حصلت عليها
from the Isle of Anglesey where the mine was --
من جزيرة إنجليسي حيث كان المنجم هناك
there was enough copper in it
كانت تحوي كماً كافياً من النحاس فيها
such that I could cast the pins
حيث يمكنني ان اصبه في أوعية
of my metal electric plug.
لكي احصل على سلك كهربائي لصنع القابس
So my next thing: I was off to Scotland
والامر التالي .. هو حصولي على الميكا
to get mica.
فقد ذهبت الى استكتلندا لذلك
And mica is a mineral
والميكا هو معدن
which is a very good insulator
يتميز بعزله الجيد
and very good at insulating electricity.
وهو هام جداً كعازل كهربائي
That's me getting mica.
وهذا انا وانا اجلب معدن الميكا
And the last material I'm going to talk about today is plastic,
وآخر عنصر اريد التحدث عنه اليوم هو البلاستيك
and, of course,
وطبعاً
my toaster had to have a plastic case.
يتوجب ان تغلف محمصة الخبز الكهربائية بغلاف بلاستيكي
Plastic is the defining feature
والبلاستيك ..هو رمز
of cheap electrical goods.
المعدات الكهربائية الرخيصة ..
And so plastic comes from oil, so I phoned up BP
والبلاستك هو مادة مصنعة من النفط .. لذا اتصلت ب بريتشر بتروليوم
and spent a good half an hour
وقضيت نصف ساعة على الهاتف
trying to convince the PR office at BP
وانا احاول ان اقنع مسؤول العلاقات العامة الخاص بشركة بريتشر بتروليوم
that it would be fantastic for them
انه سيكون أمراً رائعاً
if they flew me to an oil rig
ان سمحوا لي بالذهاب الى حقل نفط
and let me have a jug of oil.
ويدعوني استخرج القليل منه
BP obviously has a bit more on their mind now.
ولكن كان لدى بريتشر بتروليوم ما يكفيها من المشاكل حينها ..
But even then
ورغم هذه المحادثة
they weren't convinced
لم يقتنعوا
and said, "Okay, we'll phone you back" -- never did.
فقالوا له .. حسناً سوف نتصل بك لاحقاً .. ولم يقوموا بذلك
So I looked at other ways of making plastic.
واخذت ابحث عن طرق أخرى لصناعة البلاستيك
And you can actually make plastic
واكتشفت انك يمكنك القيام بذلك حقاً
from obviously oils which come from plants, but also from starches.
من خلال الزيوت التي تأتي من النباتات و من النشويات أيضاً
So this is attempting to make
وهذا انا احاول الحصول
potato starch plastic.
على البلاستك من خلال نشويات البطاطس
And for a while that was looking really good.
وقد بدا هذا جيداً للوهلة الاولى ..
I poured it into the mold, which you can see there,
صببته في القالب ..
which I've made from a tree trunk.
الذي صنعته من جزع شجرة
And it was looking good for a while,
وقد بدا ان الامر سينجح
but I left it outside, because you had to leave it outside to dry,
وتركته في الفناء لكي يبرد ( يجف )
and unfortunately I came back
ولكن لسوء الحظ عندما عدت
and there were snails eating the unhydrolyzed bits of potato.
كانت هناك حلازونات تأكل اجزاء البطاطس الغير منحلة
So kind of out of desperation,
ولكي أخرج من هذا الاحباط ..
I decided that I could think laterally.
قررت أن أفكر بصورة أفقية ..
And geologists have actually christened --
ان الجيولوجين سيقررون تعميد ..
well, they're debating whether to christen --
في الحقيقة انهم يناقشون تعميد ..
the age that we're living in --
العصر الذي نعيش فيه اليوم ..
they're debating whether to make it a new geological epoch
وهم بذلك يريدون ان يعرفوا حقبة جيولوجية جديدة ..
called the Anthropocene, the age of Man.
تسمى عصر الانسان " الأنثروبوسين "
And that's because geologists of the future
وهذا بسب ان الجيولوجين في المستقبل ..
would kind of see a sharp shift
سوف يرون تغير كبير ..
in the strata of rock that is being laid down now.
في تطبقات الصخور التي يتم ترسيبها اليوم ..
So suddenly, it will become kind of radioactive from Chernobyl
لان هناك طبقة جديدة .. نشطةٌ اشعاعياً .. من جراء انفجار مفاعل تشرنوبل النووي
and the 2,000 or so nuclear bombs
ووجود اكثر من 2000 او نحو ذلك من القنابل النووية ..
that have been set off since 1945.
وتلك الحقبة بدأت منذ 1945
And there'd also be an extinction event --
كما ان هناك دلالة على انقراض ..
like fossils would suddenly disappear.
الحفريات
And also, I thought
لذا فكرت ..
that there would be
انه ربما يمكن
synthetic polymers,
ان يكون هناك بوليميرات متحللة ..
plastics, embedded in the rock.
مثل البلاستيك .. في الصخور ..
So I looked up a plastic --
لذا بدأت ابحث عن البلاستيك .. فيها ..
so I decided that I could mine
وقررت انه يمكنني ان انجم ..
some of this modern-day rock.
داخل صخور العصر الحديث
And I went up to Manchester
فذهبت الى مانشستر ..
to visit a place called Axion Recycling.
لكي ازور موقعاً يدعى " اكسوين " لاعادة التدوير ..
And they're at the sharp end of what's called the WEEE,
حيث هم على حافة التغير .. ويدعون المكان هناك " ويد "
which is this European electrical and electronic waste directive.
وهو المكان الذي تحول اليه المخلفات الالكترونية والكهربائية الاوروبية
And that was brought into force
وهذا ما حاولت القيام به ..
to try and deal with the mountain of stuff
ان اتعامل مع هذا الكم الهائل
that is just being made
من الاشياء التي تم صنعها
and then living for a while in our homes
في عصرنا الحديث ..
and then going to landfill.
والتي ذهبت الى ذلك المكب .. مكب النفايات
But this is it.
وهذا ما حصل
(Music)
( موسيقى )
(Laughter)
(ضحك)
So there's a picture
حسناً .. هذه هي صورة
of my toaster.
محمصة الخبز الكهربائية خاصتي ..
(Applause)
(تصفيق)
That's it without the case on.
وهذه صورتها بدون الغلاف
And there it is on the shelves.
وها هي على أحد رفوف المتاجر
Thanks.
شكراً
(Applause)
(تصفيق)
Bruno Giussani: I'm told you did plug it in once.
برونو جيوساني : لقد اخبروني انك وصلتها الى الكهرباء حقاً
TT: Yeah, I did plug it in.
توماس ثوايتيس : نعم لقد قمت بذلك
I don't know if you could see,
لا ادرك ان كنت تستطيع ان ترى ..
but I was never able to make insulation for the wires.
انني لم اتمكن من صنع عوازل الاسلاك
Kew Gardens were insistent
فقد رفضت حدائق كيو ..
that I couldn't come and hack into their rubber tree.
ان اخذ قليلاً من شجر المطاط الذي تملكه
So the wires were uninsulated.
لذا لم اعزل الاسلاك
So there was 240 volts
وكان يسري تيار 240 فولت بتلك
going through these homemade copper wires,
الاسلاك النحاسية المصنوعة باليد
homemade plug.
وعبر قابس مصنوع باليد
And for about five seconds,
وخلال 5 ثواني ..
the toaster toasted,
أصبحت محمصة الخبز الكهربائية ( محمصة !! )
but then, unfortunately,
ومن ثم لسوء الحظ
the element kind of melted itself.
ذابت العناصر المكونة لتلك المحمصة الكهربائية
But I considered it a partial success, to be honest.
ولكن انا اعتبر نفسي حقيقة انني حققت نجاحاً جزئياً في هذا الخصوص
BG: Thomas Thwaites. TT: Thanks.
برونو جيوساني : توماس ثوايتيس ,,, (توماس ثوايتيس : شُكراً جزيلاً)